e aí
é bem
o show dele aqui para vocês há 4 anos e
meio atrás eu peguei essa mensagem aqui
oi e ela tem muito a ver com esse tempo
que nós estamos vivendo
e eu disse aqui estou falando com vocês
que eu tava pensando na minha casa aqui
em quatro anos e meio entre igrejas
novas igrejas que foram ampliadas e isso
é mudamos o endereço uma igreja maior
mas já existia a igreja são mais de 40
igrejas
é de quatro anos e meio para cá
significa que daqui a 5 horas eu tenho
que pegar ela de novo porque tem outro
povo tem membro novo tem gente precisa
ouvir e a mensagem deus me fez lembrar
dessa mensagem ela tem tudo a ver com
esse momento abra sua bíblia em gênesis
capítulo 26 e deixa aberta vou ler o
versículo um eu vou falar sobre o que
podemos aprender com as crises
e vamos falar de isaque
em gênesis capítulo 26 versículo de
número um
e diz o texto e havia fome na terra além
da primeira fome aqui foi nos dias de
abraão por isso foice isaque a
abimeleque rei dos filisteus em geral
e o que que a gente pode aprender com as
crises bem você tem que entender
primeiro uma definição de crise não é
crise é uma conjuntura desfavorável é o
ápice né o clímax se de um problema mas
situação difícil por exemplo todos nós
estamos hoje uma crise de uma pandemia
todo mundo que você tá demais cara
porque tem distanciamento que tem um
monte de procedimento causa de uma crise
de pandemia e também junto dessa crise
de pandemia também tem crise econômica
é mas o que eu vou falar aqui não tem
exclusividade por causa de pandemia ou
por causa de crise econômica
e o que nós podemos aprender com as
crises tem a ver com qualquer crise que
você venha passar seja ela matrimonial
familiar espiritual emocional e
econômica pandemia qualquer crise
tá certo
e a mensagem é simples e não é grande a
primeira parte da mensagem é cinco
coisas que nós temos que considerar na
crise
e se você não tá mas quando você passar
ou se você estiver considere isso que eu
vou te falar cinco coisas a considerar
na crise a primeira
e não aceite não permita que o
imobilismo alcance você isso aqui é
muito muito importante você não ser
dominado pelo imobilismo tem jeito não
vai arrebentar tudo mesmo mas cinco dias
eu vou ficar aqui aguardando eu estourar
o que tem que estourar meu querido vejo
o texto foi sisac ele não ficou
imobilizado diante da crise e era uma
crise de alto grau de fome de escassez
foi sisac não ficou parado
é uma coisa chama a outra né uma coisa
chama a outra tem algum movimento tem
alguma coisa que você pode fazer diante
da crise que você passa número 2 que tá
em cada essa não se entregue a crise
nenhuma
e aí não tem mais jeito é isso mesmo que
tá acontecendo como tanta gente já
aconteceu comigo também não se entregue
a crise nenhuma terceiro acredite que
você vai sair dela
é porque tem uma coisa meu irmão
e se você não acreditar que vence que
sai da crise a crise pode acreditar que
vai te derrotar
o pão é quem vai acreditar o jogo tá aí
o você acredita que vem se ela ou então
ela acredita que vem se você
em quarto lugar a crise é um desafio
para oportunidades nós vamos ver isso na
vida de isaque
e tem gente que pensa que a crise acabou
não tem jeito já era não não é não não é
não não não é desafio para oportunidade
vai aparecer em alguma área alguma
oportunidade de antes dessa crise a
questão é aparecer oportunidade você
entender reconhecer e aproveitar lá
e em quinto lugar guarde essas 5 coisas
a crise não é fim à crise é processo a
crise não é o fim de nada a crise é um
processo para levar você a vitória a
bênção a resposta à crise não é até no
meio da crise você pode ser derrotado e
a gente é derrotado levanta uma criança
sofre uma derrota sofre uma perda mas
não é o final crise nenhuma é o final
recebe é isso aí meu filho cris é um
processo de aprendizado de sinalização
de conserto de alguma coisa que você tem
que fazer o que deus quer fazer
e não esqueça essas 5 coisas
é na crise não deixe imobilismo te
dominar não aceite
e acredite que você vai sair dela
entenda que crise é desafio para
oportunidades e que a crise é processo
não um fim
e aí eu vou para segunda parte da
mensagem o que é que a gente pode
aprender com as pessoas algumas
coisinhas poucas de tantas
o que a crise nos em cima eu vou
destacar quatro coisas que nós podemos
aprender na crise número um a crise é um
tempo para você aprender mais do que
nunca até pender de deus
e discutiu shake qual era a lógica de
isaque
e o pai dele abraão em gênesis 12 e 10
passou pela fome também na terra
um choque quando deus manda abraão sair
para ir para uma terra aqui tinha
prometido deus não dá detalhe nenhum
abraão o zoológico inteligência eu tô
com fome a coisa tá feia a crise eu vou
para o egito que uma potência uma nação
tem prosperidade e abraão desce para o
egito e quando ele sai do egito ele sai
mais rico do que quando entrou qual é a
lógica de isaque eu vou fazer a mesma
coisa que meu pai veio a fome sobre a
terra eu vou para o egito a ideia onde
que conhece o coração do homem
meu deus olha o versículo 21 versículo 6
olha aí acompanha comigo
o e apareceu-lhe o senhor e disse não
desças ao egito apita na terra que eu te
disser versículo 6 assim habitou o
isaque em gerar meu irmão a pior coisa é
a lógica é porque em 2010 eu passei por
essa crise e fez isso agora em 2020
tomar fazer a mesma coisa só aqui em
2010 aquela era a saída hoje tu quebra a
cara
o cuidado com essa com essa lógica de
que tem que repetir a mesma coisa eu
aprendo o seguinte se eu tiver em uma
crise eu tenho que pedir a deus que vai
direção e pastores e não fala nada
e é igual para onde eu não falo nada
para não então eu vou usar minha
inteligência minha percepção a minha
capacidade certo para saber o que que eu
vou decidir que se eu falo com deus eu
tomei no pau cantando e eu tenho que
tomar decisões graça senão a deus e não
vem sinal então eu vou usar minha
inteligência deus está permitindo
altamente inteligente até isso você tem
que interpretar mas a crise é um campo
para você aprender a depender de deus
nada a ver com lógica humana nada com a
opinião dos outros nada com que os
outros acham nada com que acho a maioria
pensam mas a direção de deus o centro da
vontade de deus é o melhor lugar para eu
e você está no meio de uma crise
12 que que a gente aprende com a crise a
crise é um campo fértil para deus agir a
nosso favor
e a crise é um campo fértil para deus
age em nosso favor e versículo 12
acompanha comigo
é isso você me o isaque naquela mesma
terra e colheu naquele mesmo ano cem
medidas porque o senhor o abençoava ver
se com 13 engrandeceu chuvarão ia-se
engrandecendo até que se tornou um
grande olha aqui minha gente no meio da
fome no meio da crise
a deus age em favor de isaac agora tem
detalhe é que interessante
a semear
e é com isaque
a fazer frutificar com deus
o isaque não sei meia não tem milagre de
deus gente ainda não não tem nada para
mim fazer não tudo sobrenatural não tem
que fazer nada não alguma coisa que você
faz na crise que a tua parte e que deus
vai agir naquilo que você faz e vai te
abençoar poderosamente porque a crise é
um campo fértil para teus age mesmo é no
meio de tudo dá pau cantando tudo dando
errado coro comendo não tem saída esse é
o campo que deus é especialista deus é
especialista em impossível deus é
especialista quando nós não podemos ele
é o deus todo-poderoso e crise é um
campo fértil para deus agir
e agora não deixa de fazer a sua parte
é um deixe de fazer a sua parte porque
deus não poderia agir em favor de isaac
se ele não sei mas é
o número 3
me escute
e a crise é um campo fértil de
oportunidades para conquista de vitórias
e a crise é um campo ali não tá fértil
mas pode colocar é um campo fértil de
oportunidades para a conquista de
vitórias eu vou mostrar 4:15 squisa que
passou quatro e você vai ver como é que
foi um campo de oportunidade de vitórias
acompanha comigo vou repetir o texto a
primeira crise é a pior que a crise da
fome da escassez da miséria
é essa aqui é pior é a crise extrema é a
pior de todas é a primeira é a pior
crise que ele tá passando é a crise da
miséria havia fome na terra linda a
primeira fome tá no versículo 11 que foi
nos dias de abraão por isso foi esse
isaque a abimeleque rei dos filisteus em
geral versículo 14 eu tinha associação
de ovelhas e possessão de vacas e muita
gente de serviço de maneira que os
filisteus o invejavam olha quanta coisa
é essa aqui é a pior crise que ele passa
a crise da situação extrema de
dificuldade agora a segunda crise é
interessante é uma crise é a crise do
sucesso que a gente que pensa quando o
cara chega no sucesso não tá em crise
olha aqui ó
e valeu 14 ou 16 e tinha a possessão de
ovelhas e possessão de vacas muita gente
serviço de maneira que os seus
invejáveis 116 disse também é melhor que
as aqui a pact de nós porque muito mais
poderoso tem feitos do que nós olha aqui
meu irmão uma crise do sucesso sai daqui
cai fora
e você ficou muito rico ficou muito
poderoso ficou muito forte tem gente que
pensa que riqueza e posição não tem
oposição o que que é crise conjuntura
desfavorável era o que que ele tá
enfrentando a turma toda sai daqui até
aí fora daqui tudo que ele tinha
conquistado o que ele tinha semeado
naquele lugar sai daqui o cara
e daqui viu amor estou te mostrando na
bíblia a segunda crise que ele está
enfrentando aqui ó tá aqui ó é a crise
do sucesso olha a terceira crise
versículo 20
e olha só e os pastores de gerar
porfiaram com os pastores de isaque
dizendo está agora nossa por isso chamou
o nome daquele poço eseque porque
contenderam contenderem um com ele e zé
que significa contenda cresci da
conquista ele tinha conquistado o posto
aberto por ser aqui na não isso aqui é
nosso esse aqui é o nosso com contenda
ninguém vitória com contenta na vitória
ele ó olha a crise que ele tá vendo os
caras tomaram que era dele
e aí tem uma quarta crise que também é
crise da conquista versículo 21
bom então cavaram outro poço e também
confiaram sobre ele por isso chamou o
seu nome se pena que significa inimizade
a brigar com os outros meu irmão a
brigar com família por alguma coisa de
novo aqui ó outra crise crise da
conquista
e agora como é que ele sai dessas crises
né como é que ele sai dessa crise
é a primeira eu já falei vou repetir a
pior crise a crise extrema
oi e o senhor o abençoou e ele se
fortaleceu engrandeceu
é mas as outras três crises que a crise
do sucesso e duas crises de conquista
como é que ele vem esse esse negócio é
crise como é que ele vem que tem gente
que só pensa que pobreza quiser a crise
você tá enganado é só você tem alguma
coisa que tu vai ver como é que você
levanta a gente vai querer tomar te
perturbar tchau curriar o juízo vai
querer ver isso isso tá no versículo 22
o e partiu dali
o e cavou outro poço e não porfiaram
sobre ele por isso chamou o seu nome
reobote disse porque agora nos alargou o
senhor e crescemos nessa terra
e como é que ele vem se essas outras
três crises olha o que é que ele chama
reobote o que significa amplos espaços
concedidos por deus aqui tá uma palavra
profética para você
é na crise da conquista na crise do
sucesso deus tem coisa mal ainda do que
aquilo que você conquistou e querem
tomar deus tem amplos espaços para você
deus tem hello proxy para o povo da
advec e para quem tá me assistindo
recebe aí meu filho
me diga aí para quem tá perto de você
mesmo com masha quem tá aqui de glória a
deus tem um healbot para você
a deus tem um rebote deus tem amplos
espaços para você deus tem um lugar
melhor para você deus tem uma vitória
maior para você deus tem alguma hora que
o homem não pode tomar deus sempre tem
mais do que o homem pode oferecer
e o que é que nós aprendemos com a crise
a crise é um campo fértil para você
semear e receber colheitas milagrosas
e a crise é um campo fértil para você
semear eu tô falando para quem crer não
tô falando de lógica não tô falando de
percepção humana de sociologia de
filosofia de economia eu tô falando o
mundo do divino que é pela fé a crise é
um campo fértil para você semear e
receber colheitas milagrosas eu vou
mostrar para vocês curso semeadura sem
tempos de crise
o e 5 tipos de colheita para semeadura
sem crise que tá aqui na bíblia
é a primeira é isaac
e quando o texto diz o versículo 12 que
eles e melhor e colheu cem vezes mais
você sabe que nenhuma colheita é menor
do que a semeadura toda colheita é
superior a semeadura ninguém planta uma
semente de mamão para correr um mamão
se alguém planta uma semente de mamão
para crescer um mamoeiro correr muitos
mamãos essa é a lei que deus quer nos
ensinar nenhum mais semeadura é maior do
que a colheita tudo que você semeia a
colheita sempre será maior ele semeia e
colhe cem vezes mais que tipo de
colheita é essa no meio da crise olha
meu irmão eu tô falando para você que
deus me mostrou 5 tipos de colheita no
meio de uma crise e a minha profecia que
uma delas alcance você pelo menos uma
como você não sabe qual era eu
e quando eu falar de cada uma você diz
aí eu recebo é para mim aqui tá a
primeira colheita uma colheita abundante
e quem sabe nesse tempo de crise você tá
semeando e vem uma colheita abundante
sobre a sua vida
é a segunda crise que houve uma
semeadura interessante é quando fome
veio sobre a terra profeta elias que
declarou que não ia chover por 3 anos e
meio o ribeiro seca e deus assim entra
na cidade de serepta que lá tem mais
viúva que vai te sustentar não disse o
nome dela rua dela mas disse que ia ser
ostentado por mais viu esse trecho é
muito interessante porque ele entra
primeiro reis capítulo 17 versículo 8 ou
e ele observa uma viúva que tava catando
os gravetos para alguma coisa ele fala
não tem água
e agora uma coisa muito preciosa mostra
até liberalidade daquela mulher água tem
ele vai para a segunda etapa ele fez ali
um teste talvez a cabeça não tem agora
em uma não então ela não deve ser outra
que quem não pode oferecer o que tem não
é capaz de oferecer aquilo que faz falta
para receber um milagre extraordinário
e isso é um príncipe eles assim faz um
bolo para mim comer agora não água tem o
bolo eu vou aqui fazer o último bolo
oi para mim meu filho vou morrer aí ele
dá uma palavra
e profética pra ela assim diz o senhor
e a farinha da panela não vai terminar
nem o azeite da botija até que o senhor
envia chuva sobre a terra essa mulher só
tinha duas coisas
é uma não acreditar e não fazer um bolo
para o café profeta ainda xingar minha
cenário desgraçado quer tomar comida de
viúva miserável é sério mais saída a
outra saída crê e obedecer para depois
ver
é porque a fé produz um resultado e as
pessoas querem o resultado antes da ação
não vai dar certo
e ela faz um bolo e dá um profeta
nós vamos fazer uma conta comigo sempre
eu vou gostar no meio arredondado você
vai faltar se três anos de seca o
profeta disse que a farinha da panela
não ia acabar nem o azeite da botija eu
vou botar com gente normal porque eu sei
que tem gente aqui que faz cinco seis
vou botar a gente assim mais normal que
faz três refeições por dia eu sei que
alguns aqui estão a poluição vão deixar
isso de lado
eu vou botar uma pessoa que faz três
refeições no dia
e são três anos
13 x 365 da 1095
e três bolo por dia x 365 dias 1095
bolos x 3 anos 3285 bolos
um ok o que é conta que eu fiz entendeu
se aquela mulher tem farinha e azeite
para bolo no café bolo no almoço e bolo
na janta três bolo por dia é uma
alimentação mínima x 365 que são 365
dias do ano da 1095 bolos três anos
multiplica por mais ou três de novo 3285
elas e meia um bolo e recebe 3285 bolos
e aí
e que tipo de colheita s
e que tipo de colheita é essa onde você
recebe 3285 por cento do que você semeou
uma colheita incomparável eu quero
declarar aqui para o povo da de ver quem
tá me assistindo que semeia no tempo da
crise de prepara eu não tô sendo que
amanhã que é mês que vem o ano que vem
eu tô dizendo que tem uma colheita a
incomparável quem recebe declaro em nome
de jesus meu irmão
o que a senhora colheita numa crise três
reis se reúnem para lutar contra os
moabitas e se está em segunda reis
capítulo 3 versículo 9 10 e versículo 19
20 21
e o rei de judá o rei de israel e o rei
de edom e ele sai para pelejar contra os
moabitas choque no meio da brincadeira
na jornada acaba a água os animais ficam
cansados os cara entra em pânico vamos
perecer aqui vamos morrer aqui chama
para festa
oi e aí vem um profeta
ah e fala para eles oferecer um
sacrifício uma oferta ao senhor e diz
valeu que vai acontecer aqui não é do
mundo normal vai botar água da terra e
diz o versículo só você depois conferir
em casa e quando eles acabam de oferecer
a oferta a água brota da terra
e não apenas abastece os animais mas é
um espelho de sangue para os inimigos
serem confundidos que tipo de colheita é
essa que a água não vem nem da chuva e
não tem nenhum rio e ela brota da terra
recebe aí é o que deus tem uma colheita
sobrenatural
e talvez todo mundo tá dizendo aqui já
era aqui perto dela isso aqui não tem
mais jeito e deus vai trazer uma
colheita sobrenatural sobre algo que
ninguém resolve que ninguém dá jeito que
ninguém tem saída ei pô vou dar desert
deus tem colheita sobrenaturais e
e eu tô mostrando na bíblia
e vamos para quarto tipo de colheita em
semeadura sem tempo de crise a quarta é
uma história que todo mundo conhece
vamos voltar para fome sobre a terra e o
profeta elias primeiro reis capítulo 18
você já sabe o povo tá cochilando em
tribal e deus e aí elias faz um desafio
aos profetas de baal de as era o deus
que responder com fogo é o deus
verdadeiro primeiro vocês você já sabe
da história eles colocam sacrifício cama
o dia inteiro e tal e balão responde se
cortam ele ia ser bocha e depois chega a
vez de elias aqui é interessante elias
vai restaurar o altar coloca sacrifício
sobre o altar
oi e aí ele faz
é uma coisa que me chama atenção que a
gente não observa
é porque a gente tem a ideia de quando
elias joga quatro cântaros de água
e não é a ideia nossa que ele bota água
para mostrar que deus ele interfere nas
circunstâncias da lógica água e fogo não
combinam água apaga fogo então demanda
encher de água já para esculhambar mesmo
cara é esse negócio de água aí mas tem
um dado aqui quatro cântaros de água
e no altar
a cada cantar ou entre 8 e 20 litros já
dava para encher o altar de água se era
para demonstrar isso já tava feito
e se é para demonstrar que deus não
depende de circunstâncias desde
fenômenos que ele é um deus que tem todo
puder já tá só que ele não derrama
quatro cântaros ele derrama 12 cântaros
de água o que que é mais precioso numa
seca
me dá o nome aí filho tá fala com força
na rua irmão a coisa mais preciosa no
tempo de fome de seca a água olha o que
que esse cara tá fazendo ele tá
derramando a coisa mais preciosa no
tempo de grande adversidade sobre o
altar dos cântaros
e depois que faz isso o deus responde
com fogo ver 5:45
e diz que veio uma abundante chuva
e eu te faço uma pergunta
e quantos cântaros dá para encher uma
abundante chuva alguém tem número
e imagina uma abundante chuva no rio de
janeiro quanto os cântaros vai encher
não tem conta
e ele oferece 12 cântaro sobre o altar e
vem uma abundante chuva aqui tem uma
colheita recebe aí sabe que tipo de
colheita é essa uma colheita incontável
não vai dar para contar não tem número
para contar coisa é tão grande que não
dá para contar meu irmão eu creio que
deus faz isso eu creio que deus tem aqui
coisa para gente a dizer pastor não sei
nem que que eu tenho mais tem que tanta
coisa deus sabe o tanto a porta que eu
tenho que falar aqui que eu não sei te
prepara aí povo datevec para alguém não
sei quando nem mesmo em ano quem semeia
no meio da crise tem uma colheita em
contavel
é a quinta no meio de uma crise todos
com essa história segundo samuel
capítulo 24 quando davi conta o povo e
deus fica aborrecido com ele que ele
tava contando o povo para medir a força
que ele tinha a guerra deus não é quer
dizer que agora você é que faz é você
que é o cara então deus mandou um
profeta para escolher uma das três
coisas de juízo e para resumir a
história davi escolhe cair na mão de
deus que a cai na mão dos homens é então
a peste que deus vai mandar
há 70 mil homens morrem e davi viu anjo
com a espada na mão mandando bala
e aí vem um profeta para dar vídeos
assim vai na era de araújo a levanta o
altar oferece uma oferta deus
dá para ver se deus te a placa segundo
samuel capítulo 24 versículo 24 e 25
quando davi vai até a una ele quer da
terra e da vinci no outro princípio eu
não darei ao senhor nada que não me
custe davi ensina aqueles offerece a
deus alguma coisa que tem valor para ele
aquilo que não tem valor para mim também
não vou dar para deus é isso que tá
ensinando eu vou comprar a terra claro o
cara que me oferecer ele é o rei eu não
quero nada de graça eu não ofereço ao
senhor sacrifício que não me tenha preço
que não me custa alguma coisa e quando
ele oferece a oferta segundo samuel
capítulo 24 versículo 24 e 25 deus se a
placa e suspende aquele juízo
e que tipo de colheita é essa no meio de
uma crise recebe aí porque é para alguém
uma colheita que vai mudar a sorte tudo
tá dizendo que vai dar errado tu tá
dizendo que vai perder tudo tá dizendo
que vai ser derrotado deus vai mudar a
sorte deus muda a sorte deus é
especialista nisso de receber povo nada
a ver aqui tem colheita para mudar a
sorte querida não sei quando não sei
onde época não sei que dia mas recebe aí
tem colheita abundante tem colheita
incomparável tem colheita sobrenatural
tem colher e tem um contável e tem
colheita que vai mudar a sorte eu creio
no que tá na bíblia é o creio na sua
palavra para quem semente tempo de crise
o
e deixa eu contar alguma coisa que
aconteceu comigo nessa época de crise
pandemia quando a igreja ficamos 90 dias
fechado quando ela fechou tudo um dia o
espírito santo falou ao meu coração
assim é
e quando você brigava com teu sogro
e quando o meu sonho era pastor
evangelista eu dizer para o meu sogro
pastor
e o dinheiro da igreja para sustentar os
cinco ministérios não só ministério do
pastor o pastor que tem o governo do
dinheiro mas o dia da igreja para
sustentar o evangelista para sustentar o
mestre para sustentar o profeta o
ministério profético é para sustentar o
apóstolo e o pastor é o espírito santo
me lembra de ser assim e agora você é o
pastor
o e os evangelistas
o e aqueles que ensinam
é tão vivendo de que
tá tudo fechado
e ninguém tá pegando vivem de pregar
prega pagar a oferta ensina apagar
oferta não tem salário de igreja aí eu
fui preparar uma lista
a 22 evangelistas e gente do ministério
ensino alguns nunca pregarem advec eu
fui consultando com meus amigos que eu
tenho confiança você conhece algum
evangelista cara de deus
oi tá tudo fechado a 30 dias
eu falei que que eu possa dar uma oferta
eu escolhi 44 levitas gente que canta
que não explora igreja sabe membro daqui
3 membros aqui um não é mesmo as três
membros da advec aí eu falei frança
eu não vou mandar oferta para 22
evangelistas e gente que é mestre na
palavra e quatro cantores quase 70 mil
reais o pastor frança teve experiências
interessantes de alguns deles chegar e
choraram diante do pastor fazendo assim
a minha comida acabou ontem e eu tava
dando para deus o que que eu ia fazer
como é que ia ser
é muito bem chegou no segundo mês eu
falei vamos repetir a dose a igreja
estava fechada a 60 dias aí o pastor
falou igual a viúva
e não tem nem bolo
e falou pastor nós estamos no sal
é mas tamo aí na igreja tá 60 dias
fechada estamos com conta atrasada
e eu falei não tem nada pastor eu arrumo
aí no máximo uns 10 mil vai faltar uns
e aí o espírito santo falou assim comigo
se você já fez isso antes porque não faz
de novo senão não agora não isso aí não
também não tô mandando ninguém fazer
aqui tô falando da minha experiência
algumas vezes eu ganhei dinheiro de
cheque especial para o dinheiro
emprestado para dar de oferta a
oferecendo formas você já fez isso
porque não faz de novo pra não ué
e não vai valer agora
e para jesus não faz isso não
é o bicho tá pegando eu não sei nem se
vai ter salário para mim
eu vou fazer falei não
e eu vou sacar 60 mil da minha conta
garantia garantida um juro de mais de 10
porcento ao mês é assalto sem arma
e no brasil a taxa de juros desse país e
aí eu falei não vou fazer deus sabe de
tudo falei para o pastor frança frança
eu vou sacar 60 mil da minha conta e
entre da oferta para sua gente aí deus
sabe de tudo eu creio em semeadura creem
colheita saquei 60 mil da minha conta e
distribuindo no segundo mês para esse
pessoal de novo
e os 15 17 dias depois
é inesperadamente eu recebo um dinheiro
de onde eu não esperava r$30000
e já cobriu a metade
é só que eu fiz a conta o juro que vai
dar que amar de 10 porcento vai dar aí
uns oito mil contos de juro
bom então ainda tô pendurado em 38 aí
ligou um pastor da bahia lá do interior
da bahia que amigo meu que me tem como
mentor a ligou para o pastor alexandre
camargo e disse eu tô precisando aí no
rio deus mandou eu levar uma oferta aí
para o pastor cara tá no interior da
bahia aí para capital a malha aérea tá
um desastre para arrumar avião cara veio
foi até a minha casa e disse olha deus
mandou lhe entregar aqui uma semente
nesse tempo 20 mil reais
e vai fazendo a conta irmãozão
eu ainda estou pendurado em 18/10000 que
falta mais uns oito de juro
eu falei ainda estou pendurado em 18 aí
um membro daqui me empresário ofertante
dizimista
eu no sal.com tudo fechado dele mas ele
tinha um material que venderam para ele
com um preço de banana uma coisa de um
ano atrás e tava lá no estoque dele é um
cara sabia que ele tinha aquele material
e entrar numa concorrência ligou para o
irmão jesus vem cá rapaz tu faz um preço
diferenciado se quanto você tem desse
material eu tenho tanto eu vou entrar
numa concorrência aqui se você me dá um
preço bom o irmão isso já tá pago tá
aqui guardado há um ano falou ok vendeu
tudo aquilo
o que foi a saída para empresa dele
nesse tempo fechado aí ele falou para
alexandre eu tenho que pegar uma festa é
o pastor foi na minha casa e me entregou
uma festa pessoal 50 mil reais eu tava
devendo 18 né irmão só vou 32 né não
fica com inveja não da glória a deus
e é bonito ao contar agora né
é legal quando tu faz um cheque de 60
sendo tem que pagar mais de 10 porcento
de juro e não sabe como é que vai ser
e agora eu tô te mostrando até uma coisa
que aconteceu se o que aconteceu com
advec quando nós semeamos os primeiros
quase 70 mil reais um irmão lá da
américa que me acompanha que tem empresa
na américa me ligou dos estados unidos
descobriu o telefone se pastor eu não
fechei minha empresa aqui na américa
latina o negócio não que eu trabalho com
logística eu quero mandar uma festa para
sua igreja
e ele mandou uma festa superior a 100
mil reais a igreja tinha acabado de
semear 70 mil depois eu já contei para
vocês de um outro membro da igreja que
disse que eu vender a mais no mesmo eu
vou mandar manda uma oferta de 300 mil é
uma lei da semeadura funciona agora vou
te contar uma outra coisa para você não
pensar que a coisa é fácil assim ah é
pensa que sou semeou eu fiz uma conta
aqui em 45 dias né pastor 45 dias eu fiz
a conta mais aguardar que segundo é
verdade eu vou te contar outra mas não é
para desanimar não é só para mostrar a
realidade
e aí
e eu já falei aqui há anos atrás já
contei a história vou repetir
e eu sempre fiz todas as campanhas aqui
desde que eu tenho 23 anos que eu faço
todas as campanhas não era pastor e já
fazia as campanhas para comprar a
propriedade do 1191 fundação primeira
laje segunda laje deve ser lá e fiz
todas as canções uma delas aqui da obra
da igreja aqui do 1191 eu queria dar uma
oferta especial eu falei eu quero dar
uma coisa não quero dar isso aqui da
minha pois eu quero dar uma coisa
pessoalmente unstabilized trabalhava
numa caderneta de poupança ou empresa
caderneta de poupança o gerente me
conhecia conheci a pastor santos ele
sempre foi uma excelente funcionário
para ele falar com gerente aí falar eu
queria pegar um dinheiro emprestado você
sabe que dia emprestado é relativo até o
salário né o banco empresta a conforme a
sua renda como gerente era amigo ele deu
o duplo da possibilidade aquele negócio
chamado antigamente de cdc crédito
direto ao consumidor já que botar um
r-craft direto a roubar o consumidor
é para pagar em 12 vezes então eu ponho
um empréstimo para pagar em 12 vezes já
com uma prestação acima do normal eu vim
para igreja eu ia fazer a campanha todo
contente não tô mandando ninguém fazer
isso eu tô contando minhas experiências
um banho de aniversário
oi e aí fiz a campanha dei aquela oferta
diferenciada e para pagar ao banco em 12
vezes irmão aquele fundo usamos mais
terríveis que eu já passei
e o coisa a coisa ficou tão feia
eu não sei como é que é hoje mas naquela
época três meses de aluguel despejo não
sei nem como é que tá isso hoje eu
atrasei três meses eu tava na linha de
ser despejado
é porque eu ponhei um dinheiro para dar
de oferta
e não foi deus que mandou fui eu que
decidi porque a oferta de eu não manda é
você que decide
e eu tava encalacrado minha geladeira
vazia e eu tava apavorada de um caramba
eu vou tomar uma ordem de despejo o
homem vai cortar minha cabeça ele não
sabia de nada
e o pau cantando eu tenho um amigo jovem
amigo da igreja oficial da marinha
depois ele fez uma daquelas viagens e
morava na tijuca mas o sogro morando
aqui no subúrbio da avenida brasil ele
dormiu na casa do sogro e um dia ele vem
de manhã pela avenida brasil para ir
para sinal de marinha
oi e aí quando ele tá perto antigamente
uma agulha para entrar na pista central
para o canto aqui perto da
rio-petrópolis agora atacante era depois
da rio petrópolis espírito certo falar
assim com ele entra aí eu morava aqui na
rua braga na penha uma transversal da
lobo júnior espírito santo fala com ele
entra aí entrega é se você disse que
ouviu a voz de deus entregar esse valor
senhor eu tô ficando maluco passou da
agulha
a pista central mel aquele muvuca de
trânsito
e quando tá chegando em olaria que tem
outra o espírito santo falou entre aí
volte ele sabe onde eu morava entregue
esse valor aos cílios ele passou aí o
espírito santo falou com ele você quer
que eu quebre o teu carro aqui no meio
da avenida brasil para você saber que
sou eu que tô falando contigo eu vou
quebrar teu carro aqui no meio não não
vou entrar na próxima que ele vai meu
carro aqui 6:40 amanhã na vida parece
vai ser um pandemônio para mim aí já
tava em ramos entrou e voltou tudo
naquela época irmão o sistema moderno de
interfone
e na porta você tinha campainha com o
número de cada apartamento é
e não chamada de eletrônico de você
falar ouvir a imagem aí você ia para a
janela para ver quem tava lá e descia
com a chave que não tinha nada de porta
eletrônica você descer com a chave para
abrir para eu entrar quanto eu olhei e
vi que era ele falei meu deus seis e
pouca da manhã quase sete o quê que esse
foi eu fiquei a passo de se acontecer
algum desastre alguma coisa desse a
favorável ele é uma pessoa tímida
reservada entre a grade da porta ao deus
mandou te entregar isso depois a gente
fala e tem ensaio
e quando eu abri
o representava três meses do aluguel que
eu tava atrasado ainda dinheiro para
fazer uma compra de respeito
e ai meu irmão é
é o segundo ano terceiro ano depois
disso
e eu quero essa brincadeira eu passei
mais dois anos um sal e quando eu tava
nisso quando eu tava nessa crise que eu
já tinha recebido uma carta com prazo
para pagar se não é receber essa de
despejo o diabo né não é brincadeira
aqui no meu ouvido vai idiota otário
pega dinheiro emprestado para dar na
igreja tá ferrado vai ser despejado vai
passar vergonha tua cabeça dúvida medo
tu é tem paranoia
quem sabe
é daquele ano para mais dois anos como
rescaldo né
e batia lá brincadeira eu levei dois
anos no sal para para poder equilibrar
minha vida
e eu me lembro que dez anos depois mais
ou menos dez anos quando eu recebi uma
oferta de uma benção eu não me lembrava
nem mais disso o espírito santo na minha
memória desse assim aqui está a primeira
colheita daquela semente que você fez lá
atrás de várias que eu vou fazer a
partir de agora
e aí a experiência me ensinou porque os
crentes quero o seguinte senhor aqui
está
é uma semente de fé 30 dias está jeová
há 30 dias dá para segurar depois disso
não faça isso não se for para me dar
daqui a 30 dias eu dou se passar me
avisa agora que eu suspendo a oferta
porque a gente quer tudo imediato
entendeu me ensinou eu podia contar
várias experiências para você que a lei
da semeadura é exatamente isso que a
bíblia fala para cada semente há um
tempo de maturação
as sementes que são imediatas tem
semente que você leva 10 15 20 anos para
produzir um fruto e a mesma coisa na
vida
e eu tenho muitos testemunhos sobre isso
o que está acontecendo aqui na advec
enquanto estão fechando igreja nós
estamos abrindo a igreja e não abre uma
igreja como ninguém rápido irmão nossa
igreja contudo já falei para você